title: 【デジタル監視】ワクチンパスポートの実目的
uuid: f5cdeee4-127a-4750-ae75-5576d272230e
author: 諏訪子
date: 2022-01-28 00:00:00
category: politics,rant
----
ワクチンパスポートと言えば、欧米でレストランか居酒屋等に入る為イメージですね。\
でも、欧米で同時に取り帰られています。\
何故？\
人間の勝利だと思いますか？\
違います！ワクチン接種とワクチンパスポートを受け取る為でした！\
次ステップに行っています。

まずは、ワクチンに対応か反対かと関係ないです。\
これは「ワクチンは危険」の話じゃなくて、「ワクチンパスポートの危険性」の話です。\
ワクチンの危険性又は安全性の為、他のウェブサイトにお願い致します。

# 実目的は？

始めからレストランと居酒屋の為じゃなくて、デジタル監視の為です。\
ワクチンパスポートで、いつでもどこでも恐喝（税金）を払うかどうか確認、「健康」検査をするかどうか確認、何を購入確認、貴方のお金の完全にコントロール、どんなゲームをやるか確認、どんな友達をもっているか確認、政府に不服従するかどうか確認、どんなウェブサイトにアクセス確認、インターネットを利用許可を承諾か却下する等が可能となります。

陰謀論だと思いますか？\
中国でこの状況はもうあります。\
歴史を確認すると、早く全世界にも来ると気づきます。\
違いは、中国で政府は直接やりますが、他の国々で「大企業」としてやります。\
実は、この「大企業」はただの盾です。

LINEで「東京ワクション」を使ったらセーフだと思いますか？\
LINEは政府のテクノロジーですよ！

# どうやって起こった？

よく考えたら、我々日本人はマイナンバーカードに反対していますが、同時にワクチンパスポートを迎えます。\
何故？\
我々はいつでもどこでもIDカードを持ってきたくないですが、同時にいつでもどこでもスマホを持ってきます。\
何故？

原因はスマホです。\
我々はいつでもどこでも持っていきますから、この暴政は可能となりました。

# 暴政対策

幸いなことに、まだ日本を助けられます。\
助けるには、スマホを捨てると、デジタル監視は無理となります。\
スマホを捨てたくなければ、外出する時せめてスマホを自宅だけで使っても大丈夫です。

そうして、一般ネットを使い辞めて下さい。ダークネットを使った方が良いです。\
テク諏訪はダークネット（TorとI2P、Freenetはまもなく）で御座います。\
投稿を一般ネットに公開する前、まずはダークネットに公開しますので、簡単にダークネットを使い始めれます。\
ダークネットのみXMPPサーバをテスト中で、ダークネットのみメール及びIRCサーバは次です。

結局、平行社会は実の抗議です。\
デジタル自主で、デジタルで平行社会（経済、会話、市場等）の作り方を教えます。\
[勿論、無料で基本の部分だけを教えますが、PDF本で完全のガイドをリリースする予定ですので、支援出来れば幸いです。](/monero.xhtml)

# デジタル自主又はデジタル奴隷？

[勿論、これは貴方の選択です。（ミシャグジさまdestiny〜♪）](https://youtube.owacon.moe/watch?v=sIXslSvcKJU)\
選択は、難しい自由（デジタル自主）又は便利な奴隷制度（デジタル奴隷）です。\
便利な自由は存在していませんので、これを選べません。

以上
