title: 【０７６】政治系XMPP MUCの廃止について
uuid: 0d6e16b7-5722-461e-b8b5-ff18a72877d1
author: 諏訪子
date: 2025-02-13 00:00:00
category: company
----
本日、日本国民自由主・無政府義者会のXMPP MUCを閉鎖する事を決定しました。\
これにより、現在残っているMUCは守谷神社とロリ天国のみとなります。\
又、Prosodyのシェルでスパムの様な名前を付くのMUCが460個も作成されていたのを発見した為、部屋の作成を管理者のみに制限しました。\
これらのMUCは恐らく最近サーバーから削除したスパムBOTによって作成された物です。\
この影響で最近アカウント作成を停止していましたが、先に説明しなかった事をお詫びします。\
然し、日本国民自由主・無政府義者会 MUCを廃止する主な理由は、本来の目的が既に失われた為です。

## MUC開設の背景と変化
2021年、世界が詐欺デミックを口実に、嘗て持っていた自由を失い、共産主義へと傾いていた中、あたしは自由を守る仲間達の為にこのMUCを立ち上げました。\
当時、多くの人々がTelegramやLINEを使用していましたが、それらに代わる選択肢として設置したのです。\
然し、この試みは短期間で終わり、多くの人が結局TelegramやLINEへ戻っていきました。\
詐欺デミックが終わった今、当初の目的を維持していたのはあたし一人だけでした。

2024年には守谷神社MUCで政治討論が行われましたが、議論が乱闘に発展した為、あたしは初めて参加者をBANする事になりました。\
但し、その時点では明確なルールがなかった為、直ぐにBANを解除しました。\
この出来事をきっかけに、日本国民自由主・無政府義者会MUCは政治議論専用として運用する事にし、他のMUCでの政治議論は禁止しました。

然し、それによって共産主義者（いわゆる偽の"無政府主義者"）がMUCに参加し、自分達のイデオロギーに変え様とする様になりました。\
MUCのURLと名前が表す理念—自由と無政府—とは完全に相反する思想です。

## 多様な意見の尊重と限界
異なる意見を持つ事自体は問題ありません。\
然し、この15年間でテクノロジー、オープンソース、ゲーム、アニメなどの趣味が破壊されてきたのを見てきました。\
その背後にいるのは共産主義者、トランスジェンダーの方、或はその両方である事が多いのも事実です。\
これ以上放置するわけにはいきません。

言論の自由は重要ですが、所有していない物を敵対的に乗っ取るのは許されません。\
これが０７６がホスティングサービスから撤退し、商業ゲーム開発へシフトする理由の一つでもあります。\
製品を作る場合、気にするべきなのは支払いをしてくれる顧客だけです。\
彼らこそが本当のファンだからです。\
然し、オンラインサービスを提供する場合、見返り（収益やコード貢献など）を得られないまま人々に奉仕し続けるか、然もなくば存在価値を失うしかありません。\
その結果、大多数の管理者は極端な左派のウォークな人々で占められ、残りは極端な右派の清廉主義者となります。\
そして、中立の立場にいるごく少数の人々も、最終的にはどちらかの側につかざるを得なくなるのです。

## 今後の方針
今後、全て公共のXMPPおよびMatrixグループでの政治議論は禁止します。\
DMでの会話は自由ですが、あたしに政治の話を持ち込まないで下さい。\
どの立場の意見であろうとも、関わるつもりはありません。

あたしの両親が共産主義体制下にいたままだったら、あたしは存在していませんでした。\
だからこそ、あたしはそのプロパガンダに対して免疫があります。

以上
